pessoal. Agora, vamos conhecer o fluxo de emissão da nota fiscal. Fácil, né?
Como que o documento é emitido, né? O que acontece ali no momento da emissão?
O fluxo de emissão da nota fiscal fácil
começa com o contribuinte transportador autônomo de carga,
o contribuinte, produtor ou contribuinte do varejo.
Ele
baixa o aplicativo na nota da nota fiscal fácil,
na loja de aplicativos do seu próprio celular, do seu tablet,
do seu dispositivo móvel.
E se identifica, né? Faz a identificação.
Mas, pra frente, nós vamos falar aqui no curso como que faz essa identificação?
Tá?
Então, ele baixa o aplicativo e se identifica depois que ele se identifique,
ele vai lá no seu celular e faz a emissão do documento.
Nós vamos passar também daqui a pouco, né?
Como que é a emissão pra cada um desses três módulos
depois que ele faz a emissão e termina de fazer ali a solicitação?
No seu aplicativo, o aplicativo ele colhe as informações.
Fornece que o contribuinte forneceu,
empacota o pedido de documento fiscal eletrônico e
transmite isso pro portal da nota Fiscal Fácil.
Lá na se fase virtual do Rio Grande do Sul,
a fase virtual do Rio Grande do Sul.
Ela pega esse pedido do contribuinte transforme em documento fiscal eletrônico
de acordo com os parâmetros fornecidos ali por cada unidade federada,
né?
Então, digamos que pra unidade federada, há o produto. Tomate é isento pra unidade.
O tomate é um produto que tem a redução de base de cal, né?
Então, o portal da nota fiscal fácil.
Ele analisando a tributação de cada estado, ele já faz, ali,
ele transforma esse pedido de documento fiscal em um documento fiscal eletrônico,
né?
De acordo com as regras ali, que as unidades federadas estabeleceram né?
Depois que ela faz isso, ela retorna ali pro aplicativo,
que o documento está emitido, pro contribuinte ali
fazer as operações subsequentes, né? Enviar a nota.
P pra um cliente, né Passar a nota pro contador, né? E outro e tudo mais tá.
Então quando isso é feito, né?
Possa ser fase virtual ali, fazer autorização de uso do documento?
O documento pode ser utilizado, né?
Pode passar por motorista do veículo, fazer o transporte, né?
Pode enviar ali pra sei lá pra pra parte financeira
da empresa do cliente fazer o pagamento e tudo mais.
Tá
uma coisa interessante que eu trouxe aqui é que não precisa imprimir nota fiscal?
Fácil, né, então, os outros documentos, né?
Por exemplo, a nota tem o DANF, o conhecimento de transporte eletrônico Tem o Dat,
né?
Esse documento aqui Nota fiscal fácil. Não precisa imprimir.
É tudo eletrônico, tudo digital, tudo no celular mesmo.
Tá bom no tablet, tá bom, não precisa. Imprimi imprimir
e outra coisa que é muito interessante.
Eu já falei disso aqui um pouco,
Mas vou voltar a trazer que Nota fiscal fácil ele entra.
No que a gente chama corrente de distribuição dos documentos fiscais eletrônicos,
o documento fiscal eletrônico, Quando ele é autorizado,
ele é compartilhado aqui no pelo Fisco.
Pra ser fácil de origem pra ser faz onde está o destinatário do documento?
Se é um documento desse de transporte onde
o contribuinte declarou que ele vai passar,
Os estados de percurso também recebem isso.
Esse documento também.
Ele é colocado lá,
ele é enfileirado pra que o próprio destinatário possa entrar no site do Fisco lá
no sistema de distribuição de documentos fiscais
eletrônicos e baixar pra ele esse documento,
ele cai ali pro destinatário fazer uma manifestação do destinatário, né?
Ele entra pra consulta pública do documento fiscal
eletrônico emitir uma nota fiscal fácil se você for
lá no Portal Nacional do N F e e consultar lá a nota fiscal do produtor,
você vai ver que esse documento emitido lá no Portal Nacional,
Então,
ele é um documento que se faz valer de todos os benefícios de todo
o sistema de eventos que a gente
tem hoje disponível nos documentos fiscais eletrônicos.
Tá, Então essa é uma grande vantagem dessa plataforma de emissão certificado,
porque de um modo muito simples colhe se todos os objetivos, ali,
todos os benefícios dos documentos fiscais eletrônicos, Tá,
esse é o fluxo de emissão do nosso nota Fiscal fácil Okay.